PROGRAMACIÓN DE APLICACIONES TELEMÁTICASPRÁCTICA 1: ENTORNO DE DESARROLLOAlejandro Chueca Manzanero1. INTRODUCCIÓNEn esta práctica, vamos a preparar el entorno de trabajo de cara al resto del trabajo de la asignatura. En este primer informe, vamos a ver los distintos comandos de Github que nos van a ayudar a realizar las prácticas y seguir las clases.2. COMANDOSgit cloneCon el comando git clone creamos una copia de un repositorio público en nuestro repositorio. Entre las utilidades que tiene, se encuentra la posibilidad de trabajar en los archivos del repositorio que copiamos sin alterar lo que está publicado previamente. De esta forma, damos la opción de que otra persona acceda a los archivos previos sin ver lo que nosotros hemos modificado.git statusEl commando git status indica el estado del repositorio. En la imagen se ve que nos saca en el terminal la rama en la que estamos, el estado de actualización respecto a ‘origin/main’ y los archivos que hay en esa rama del repositorio. Nos puede servir para localizar rápidamente archivos, o bien saber si estamos en el sitio correcto.git addEste commando git add crea un segundo repositorio dentro del repositorio “principal”. Puede servir para guardar archivos en ese repositorio que no se muestran en el repositorio principal y público, información que sabemos gracias a las líneas de hint que se muestran. git commitEl comando git commit, en este caso, nos ha creado un archivo en la rama main que se llama “TU MENSAJE”, y lo guarda. De esta forma, guardamos los cambios en el repositorio, pero necesitamos el siguiente comando para hacerlos públicosgit pushDespués del comando commit, con el comando git push subimos los archivos al repositorio público, permitiendo a todo aquel que lo requiera su visualización y/o edición. git checkoutPor último, el comando git checkout nos mueve entre las ramas del repositorio, por si estuviéramos trabajando en otras ramas distintas.